どのような 物質に 電流が 流れるのかを 調べる 実験を します。
電池と 豆電球を つないだ 導線を 切ります。
導線を 切った所に 金属や ガラスや プラスチック などを 入れて 電流が 流れるかを 確認します。
この3つの中で 電流が 流れる物質は 分かりますか。
金属は 電流が 流れます。ガラスや プラスチックは 電流が 流れません。
電流が 流れる 物質を 導体 と言います。
銀 銅 鉄 などの 金属が 導体です。
電流が 流れない 物質を 絶縁体（ぜつえんたい）または 不導体 と言います。
ガラスや プラスチックや ゴムなどです。
これらは どのようなものに 使われている でしょうか。
電化製品 などを 接続する ケーブルを 導線 と言います。
導体と 絶縁体（ぜつえんたい）は 導線に 使われています。
導線は 内部と 外部で 材料が ちがいます。
内側は 電気を通す 必要が あるため 銅や 銀などの 導体が 使われています。
外側は 感電を 防ぐために 絶縁体（ぜつえんたい）の プラスチックや ゴムが 使われています。
導体と 絶縁体（ぜつえんたい）の 中間の 性質を 持つものを 半導体と 言います。
半導体は ケイ素や ゲルマニウムなどです。
半導体は 熱や光などの 条件によって 電気が 流れるかが 決まります。
半導体は 電流が 流れる性質と 流れない性質が あります。
次に 抵抗（ていこう）の 大きさと 電流の 流れやすさを 確認します。
いろいろな 物質の 抵抗（ていこう）を 復習します。
導体は 電流を流す 物質です。銀や銅 などの 金属で 導線に 使われます。
電気を 通しやすく するために 抵抗（ていこう）は とても 小さいです。
導体は アルミニウムなどです。タングステンとは フィラメントに 使われている 金属です。
ニクロム線は 電気抵抗（ていこう） などに 使われています。
半導体は ケイ素や ゲルマニウム などです。
導体よりも 抵抗（ていこう）が とても 大きいです。
これは 10の9乗 と読みます。これは 0が9個ある という 意味です。
2x10⁹なので 2の後に 0が9個 あります。とても 大きい 数字です。
ケイ素や ゲルマニウム などの 半導体は 太陽電池や 発光ダイオード などに 使われています。
絶縁体（ぜつえんたい）は 導線の 外側に 使われることが 多いです。
ゴム ナイロン プラスチック ガラス などです。
抵抗（ていこう）は とても大きいです。
抵抗（ていこう）が 大きいので 電気は 流れません。
絶縁体（ぜつえんたい）は 抵抗（ていこう）が とても 大きい ことが 分かりました。
抵抗（ていこう）が さらに 小さいものが あるのかを 見てみましょう。
先ほど 出てきた 銅や銀は 抵抗（ていこう）が とても 小さいです。
ある特定の 金属や 化合物を 冷やして 超（ちょう）低温状態にすると 抵抗（ていこう）が ゼロになる 現象が 起こります。
その現象を 超（ちょう）伝導 と言います。
抵抗（ていこう）が ゼロなので 1回 電流を 流すと 永久に 流れ続けます。
超（ちょう）電導が 生活に 役立つように 研究と開発が 行われています。
具体的には リニアモーターカー などです。
英語の 頭文字の L を取って L0系 と言います。
これは 世界の 鉄道の中で 1番の速さを 記録しました。
1時間に 603kmも 進みます。時速603kmです。
東京から 大阪まで 新幹線で 行くと 約3時間 かかります。
リニアモーターカーを 使うと 1時間で 行けるのでは ないかと 期待されています。
現在 研究と開発が 行われています。